1-37: Car rien n’est impossible à Dieu.
1-30: L’ange lui dit alors : « Sois sans crainte, Marie, car tu as trouvé grâce auprès de Dieu.
6-37: Ne jugez pas, et vous ne serez pas jugés ; ne condamnez pas, et vous ne serez pas condamnés. Pardonnez, et vous serez pardonnés.
9-27: Je vous le dis en vérité : parmi ceux qui sont ici présents, certains ne connaîtront pas la mort avant d’avoir vu le règne de Dieu. »
12-2: Tout ce qui est couvert d’un voile sera dévoilé, tout ce qui est caché sera connu.
13-3: Eh bien, je vous dis : pas du tout ! Mais si vous ne vous convertissez pas, vous périrez tous de même.
18-27: Jésus répondit : « Ce qui est impossible pour les hommes est possible pour Dieu. »
21-10: Alors Jésus ajouta : « On se dressera nation contre nation, royaume contre royaume.
23-43: Jésus lui déclara : « Amen, je te le dis : aujourd’hui, avec moi, tu seras dans le Paradis. »