2-17: Jésus, qui avait entendu, leur déclara : « Ce ne sont pas les gens bien portants qui ont besoin du médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs. »
2-27: Il leur disait encore : « Le sabbat a été fait pour l’homme, et non pas l’homme pour le sabbat. Voilà pourquoi le Fils de l’homme est maître, même du sabbat. »
3-35: Celui qui fait la volonté de Dieu, celui-là est pour moi un frère, une sœur, une mère. »
3-34: Jésus lui dit alors : « Ma fille, ta foi t’a sauvée. Va en paix et sois guérie de ton mal. »
8-36: Quel avantage, en effet, un homme a-t-il à gagner le monde entier si c’est au prix de sa vie ?
12-30: Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de tout ton esprit et de toute ta force. 
16-15: Puis il leur dit : « Allez dans le monde entier. Proclamez l’Évangile à toute la création.
